Xin chào tất cả mọi người, chào mừng đến với đào tạo này về cơ bản HTTP và HTTPS, hãy bắt đầu từ
bắt đầu HTTP là viết tắt của giao thức siêu văn bản. Hãy coi nó là ngôn ngữ
trình duyệt web của bạn nói chuyện với các trang web. HTTP là tập hợp các quy tắc cho
Sự chuyển đổi này và cơ bản là nó không an toàn. Chúng ta hãy thảo luận về những gì là HTTPS, cơ bản HTTP
HTTP cộng với S là để đảm bảo. Vì vậy, hình thức đầy đủ sẽ là giao thức chuyển giao siêu văn bản
Bảo mật và nó là một lớp được mã hóa, nó là một dạng mã hóa, mã hóa. Với HTTP thông thường bất cứ ai
có thể lắng nghe cuộc trò chuyện giữa trình duyệt và trang web, okay. Về cơ bản
Đó là một phần. Nên sẽ là anh và tôi, được chứ? Vì vậy, chúng tôi đang làm một giao tiếp, chúng tôi là
Làm một giao tiếp bằng cách sử dụng HTTP, okay. Đó là HTTP. Và điều gì sẽ xảy ra ở HTTP?
Như bất cứ ai muốn, muốn nghe cuộc trò chuyện của chúng tôi hoặc bất cứ ai muốn xem
Cuộc nói chuyện của chúng ta. Vậy một gã với cái tên đó, hãy nói là kẻ tấn công, được chứ?
Gã này là người thứ ba. Gã này là người thứ ba. Nên hắn muốn...
để lắng nghe cuộc trò chuyện giữa dịch vụ này, giữa sự giao tiếp này, đúng không?
Đây là điều cơ bản, đây là lỗ hổng chính HTTP. Vậy ở đâu?
Bất cứ ai cũng có thể lắng nghe cuộc trò chuyện giữa trình duyệt và trang web. Vậy là
được chứ? Nhưng điều gì sẽ xảy ra ở HTTPS? Chuyện gì sẽ xảy ra?
trong HTTPS? Cuộc trò chuyện đã được mã hóa. Nó sẽ được mã hóa, hoàn toàn được mã hóa.
Không ai có thể, nó sẽ được mã hóa hoàn toàn. Nó giống như một lời thì thầm trong một mật mã, được chứ? Đó
Chỉ có anh và trang web hiểu. Vì vậy, như bạn chỉ cần, khi bạn chỉ cần kết nối cuộc gọi này
Với tôi, được rồi. Anh đã tạo ra một mật mã rất mật mã, y, z. Hãy nói điều này
Được rồi. Và mã này sẽ được mã hóa. Và mặt khác,
Tôi sẽ, tôi sẽ lấy mã giải mã, được chứ? Vì vậy, hãy nói, yeah, hãy nói rằng ex, y, z,
Một. Đây là mã được giải mã. Vì vậy, khi tôi sẽ, tôi sẽ thích, tôi đã nhận được một kết nối
được chứ? Nên tôi cần giải mã đoạn mã đó trước.
Sau đó tự động nó sẽ giải mã các mã và chúng tôi sẽ chỉ cần giao tiếp từ này, điều này
Kết nối HTTPS. Đó là sự khác biệt chính giữa HTTP và HTTPS. Vậy khi nào chúng ta
Dùng HTTPS? Về cơ bản, khi chúng tôi sử dụng ứng dụng ngân hàng, được rồi, khi chúng tôi sử dụng ứng dụng ngân hàng,
Ứng dụng ngân hàng hoặc trang web, mua sắm, trang web mua sắm, okay, như Amazon, okay, thẻ bật,
Loại trang web mua sắm này, eBay, đúng không? Vì vậy, dịch vụ email, khi chúng tôi là dịch vụ email
Google, Google Mills dịch vụ hoặc Yahoo, okay. Và khi chúng ta làm truyền thông xã hội, được rồi,
Khi chúng ta thực hiện truyền thông xã hội, thì chúng ta cần sự kết nối cơ bản. Vì vậy, về cơ bản bất kỳ
Nơi Mạng xử lý thông tin nhạy cảm, giống như thời gian đó, chúng ta cần dùng HTTPS. Vậy làm thế nào để
Thấy HTTPS không? Làm thế nào để phát hiện HTTPS? Về cơ bản, bạn cần phải tìm một khóa chèo, một mái chèo
Biểu tượng khóa, được rồi, như là, được rồi, như thế này. Khi bạn, một biểu tượng khóa chèo trong trình duyệt của bạn
Ở đây bạn có thể thấy, Google.com.
Về cơ bản, họ đang sử dụng kết nối HTTPS, đúng. Vì vậy, khi bạn đang nhìn thấy các khóa chèo
hoặc HTTPS, được rồi, vậy bắt đầu URL với HTTPS, không HTTP, được rồi. Đó là một phần của HTTPS,
Được rồi. Bây giờ chúng ta hãy nói về cách HTTPS hoạt động. Vì vậy, yêu cầu đáp ứng chu kỳ, sẽ có một phương pháp
Đó sẽ là vòng đáp ứng. Để tôi giải thích dòng chảy cơ bản, bạn gõ một URL,
Ví dụ như, hãy nói một bài kiểm tra, kiểm tra.com, hãy nói thử nghiệm.com trong trình duyệt của bạn, okay. Bạn gõ
Thử.com trong trình duyệt của bạn, okay, và trình duyệt gửi yêu cầu đến máy chủ, okay. Và nó
sẽ có một máy chủ. Bây giờ hãy nói rằng đây là công lý
Hãy cam kết, hãy tạo ra nó trước. Bây giờ hãy nói, đây là trình duyệt tai, okay. Đây là trình duyệt của bạn.
Và trong thanh địa chỉ trình duyệt của bạn, bạn chỉ cần gõ, lấy.com hoặc xin lỗi, test.com, okay.
Bạn chỉ cần gõ, test.com. Bây giờ chuyện gì sẽ xảy ra? Bây giờ một trình duyệt sẽ gửi một yêu cầu đến,
được rồi. Được rồi. Như thế này, nó sẽ, nó sẽ giao tiếp
ở đây, tôi có thể có trang chủ của bạn? Vì vậy, nó gửi yêu cầu và nó sẽ, nó sẽ hỏi
rằng anh ta, tôi có thể có trang chủ và máy chủ của bạn sẽ xử lý yêu cầu và chuẩn bị phản hồi,
Được rồi. Vì vậy, nếu, okay, và sau đó nó sẽ, nó sẽ cung cấp cho bạn một phản hồi với gửi chúng tôi, máy chủ
gửi trả lời của chúng tôi trở lại, hiển thị đây là trang chủ của HTML, homepage HTML trong hình ảnh, vv.
Được rồi. Và trình duyệt hiển thị trang cho bạn xem, okay. Vì vậy, điều này xảy ra trong một
mili giây mỗi lần bạn truy cập một trang web. Cảm ơn.